---
layout: post
title:  "Java内存区域与内存溢出异常"
subtitle: "JVM笔记1"
header-img: "img/post-bg-universe.jpg"
tag: 
    - JVM笔记
---
# 运行时数据区域
JAVA虚拟机在执行Java程序的过程中会把它所管理的内存划分为若干个不同的数据区域。
![](\img\in-post\L-JVM\JVM1-1.PNG)

## 程序计数器
* 一块较小的内存空间，可以看作当前线程所执行的字节码的`行号指示器`。  
* 通过改变这个计数器的值来选取下一条需要执行的字节码指令。
* 每条线程都需要一个独立的程序计数器各条线程之间互不影响，独立存储，我们称这类内存区域为**线程私有**的内存。

## 虚拟机栈
* 也是线程私有的，生命周期与线程相同。
* 用来描述Java执行的内存模型（局部变量表，操作数栈，动态链接，方法出口等）
* 如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度，抛出StackOverflowError异常
* 如果虚拟机栈可以动态扩展，扩展时无法申请到足够的内存，就会抛出OutOfMemoryError异常

## 本地方法栈
* 线程私有
* 与虚拟机栈作用类似，不过虚拟机栈为虚拟机执行Java方法服务，而本地方法栈为虚拟机使用到的Native方法服务
* 也会抛出StackOverflowError和OutOfMemoryError异常

## 堆
* 线程共享
* Java虚拟机所管理内存最大的一块，在虚拟机启动时创建。
* 用于存储`对象实例`，几乎所有对象实例都在这里分配内存。
* 是垃圾收集器管理的主要区域
* 如果堆中没有内存完成实例分配，并且堆也无法扩展时，将会抛出OutOfMemoryError异常

## 方法区
* 线程共享
* 用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据
* 很少出现垃圾回收行为
* **常量池**时方法区的一部分,Class文件除了又类的版本、字段、方法、接口等描述信息外，还有一项信息是常量池，用于存放编译器生成的各种字面量和符号引用，这部分内容在类加载后进入方法区的运行时常量池中存放。常量池具有**动态性**，运行期间也可能将新的常量放入池中，比如String类的intern()方法
* 无法满足内存分配需求时，将抛出OutOfMemoryError异常

## 直接内存
* 即本机的内存，不是虚拟机运行时数据区的一部分，但是经常用到。
* 也可能导致OutOfMemoryError异常，比如为虚拟机分配的内存大于物理内存限制。